# 逆襲！エイリアン
## 実行環境の必要条件
* python >= 3.10
* pygame >= 2.1

## ゲームの概要
主人公を操作して、敵が出してくる爆弾を回避したり、ビームをだして敵や爆弾を撃破する。敵や爆弾の撃破で増加するスコアの表示もされる。scoreを消費し、スキルを発動することができる。一定のスコアに到達すると、画面の下半分に移動できなくなる。主人公のHPが0になることでゲームオーバーになる。一定のスコアに到達することでゲームクリアになる。

## ゲームの実装
###共通基本機能
* class　Bird:主人公の表示設定、操作方法設定
* class Bomb:爆弾(敵機からの攻撃物)の表示設定(Surfaceの生成)、移動の設定。爆弾を投下するemyから見た攻撃対象のbirdの方向を計算などをしている
* class　Enemy:敵機の表示設定(Surface生成)、移動の設定。
        引数　screen:画面Surface
* class　Beam:ビーム（こうかとんから発射されるビーム）の表示設定(Surface生成)こうかとんの回転させている。
* class　NeoBeam:こうかとんに対し-50°~50°の範囲にbeamを発生させる。
* class　Explotion: 爆発に関するクラス,爆弾が爆発するエフェクトを生成する,爆発時間を1減算した爆発経過時間_lifeに応じて爆発画像を切り替えることで爆発エフェクトを表現する,
* class　Shield:シールドに関するクラス、Surfaceの生成。防護壁の作成を行う。
* class　Score:打ち落とした爆弾，敵機の数をスコアとして表示するクラス爆弾：1点,敵機：10点,
* class　Gravity: 重力球に関するクラス(Surface生成)
### 担当追加機能
* C0B22012 泉龍真
    * 打てない時間を作る(5発ビームをだしたら、5秒打てなくなる。打てない時間をカウントし、表示する)
    * Reloadクラス(時間を計測して、表示するクラス)

* C0A22162 高石優斗
    * クリアを作える（scoreが300点以上になった時）
    * ゲームクリアを表示する
    * Continueクラス制作
    　（ゲームクリア後に、スペースキーでリスタートする） 
    * Finishクラス制作　
    　（ゲームクリア後に、エンターキーで終了する）

* C0B22140 水越摂奈
    * 触れたらゲームオーバーになるfireクラスの追加（436~453）。一定のスコア（今回は50）を獲得すると野原が焼け、それにこうかとんが触れると焼き鳥の画像になる機能（575~582）。これによって高難易度化を図る。一度スコアが50を上回り火が付くと、スコア消費によってスコアが50を下回っても火は消えない。
    * エイリアンに触れるとゲームオーバーになる機能(584~589)

* C0A22086 鈴木律舞
    * 爆弾に当たるとこうかとんのHPが減るHｐクラスの追加（199－241）。
    * HPの上限は4（467）とし、爆弾に1回触れるとHPが－1される機能（554，567）。HPが０になったらゲーム終了となる。

* C0B22060 小林幸恒
    * 敵の爆弾が画面端の壁に反射する機能。
    * 壁に3回反射したときに消える
        
### ToDo
- 発表
### メモ
* クラス内の変数は，すべて，「get_変数名」という名前のメソッドを介してアクセスするように設計してある
* すべてのクラスに関係する関数は，クラスの外で定義してある
* Reloadクラスで時間を計測できる
